那么 相对于 NumPy 数组 使用 Panda Series 的好处是什么呢？
我之前提到过 Panda Series
有一些 NumPy 数组没有的功能
比如 describe 函数
但 Panda Series 和 NumPy 数组
的主要区别是 Panda Series 有索引
让我们来看一个例子
在这节课中 我们观察了不同国家的数据
我创建了一个含有实际数据点的数组
以及另一个含有国家名的数组
在 Pandas 中 我只需要一个 Series
然后 我可以用数据点作为 Series 的值
用国家名作为 Series 的索引
现在 我删除 NumPy 数组的代码并打出 Series
可以看到 Pandas 将每个索引值
与相应的数据点进行了匹配
我之前说过 NumPy 数组就是增强版的 Python 列表
同样地 Pandas Series 就像列表和字典的合集
在列表中 元素是按顺序排列的 需要通过位置获取
你刚才看到 在 Series 中也是这样
这些值都是按顺序排列的 你也可以通过位置来获取
但在字典中
你需要使用关键字 比如国家名和预期寿命这样的值
你可以通过关键字来查找值
你之前看到 预期寿命的代码为 0 时
我们会得到 Series 中位置为 0 的预期寿命
Pandas 也有一个名为 loc 的属性
使你可以通过索引来查看值
如果我运行安哥拉的 life_expectancy.loc 我就会看到安哥拉的预期寿命
而不需要知道安哥拉在列表中的位置
如果 像此前一样 在不指定索引的情况下
创建 Series 会怎样？
那么 数字 0、1、2、3
就会被默认作为索引值
之前当我用中括号获取元素时
我是用索引还是位置来获取元素并不明确
现在 你应该知道
中括号是根据位置获取元素的
因为 在预期寿命 Series 中没有索引值为0的值
在使用 Series 时 我一般会表达的更为明确
Pandas 有一个与 loc 属性类似的属性
叫做 iloc 它也是通过位置来获取元素
这两行代码的作用相同
但我认为使用 iloc 的代码更为清晰
在这里 我顺便讲一个术语
在这个 NumPy 数组中
很多人会说 阿尔巴尼亚这个国家位于索引 0
他们会利用中括号调用并获取
索引至数组中的数组元素
我一直在避免使用这个术语
把它称作位置 0 而不是索引 0
因为 在 Panda Series 中 索引和位置有所不同
但注意 你可能会在其它地方听到
索引这个数据的错误使用
在下一个屏幕中 我需要你重新编写
你在这节课开始时写的 max_employment 函数
它能在已知数据中找出最高就业率
以及该就业率对应的国家名
这次 输入是一个 Series 而不是两个数组
这个 Series 的索引值就是国家名
你可以尝试使用 Pandas 的 argmax 函数
讲师注释中有相关文件的链接